Robert Baratheon sempre fora um homem de enormes apetites, um homem que sabia como conquistar seus prazeres.
Robert Baratheon olhou para o filho mais velho.
Robert Baratheon bebeu um longo trago de cerveja, atirou o corno vazio para cima de suas peles de dormir, limpou a boca nas costas da mão e disse em tom sombrio: — Gordo? Gordo, é isso? É assim que você fala com seu rei? — e soltou sua gargalhada, súbita como uma tempestade.
Robert Baratheon e os irmãos eram todos homens grandes, tal como Cão de Caça, e em Winterfell havia um ajudante de cavalariça simplório chamado Hodor que era maior que todos eles, mas o cavaleiro a quem chamavam Montanha Que Cavalga teria olhado de cima para Hodor.
Robert Arryn, Senhor do Ninho da Águia, estava na porta, agarrado a uma esfarrapada boneca de pano e olhando-as com grandes olhos.
Robert Arryn, Senhor do Ninho da Águia e Defensor do Vale, mexia-se impacientemente em sua cadeira elevada.
Robert Baratheon parecera velho e gordo quando visitara Winterfell, mas também com boa saúde, e não se falara de doenças.
Robert Baratheon oferece terras e títulos por sua morte ou a de seu irmão.
