$CHAPTER: Prólogo: north-of-the-wall-ambience.
— Deveríamos regressar — insistiu Gared quando os bosques começaram a escurecer ao redor do grupo.
— Os selvagens estão mortos.
— Os mortos o assustam? — perguntou Sor Waymar Royce com não mais do que uma sugestão de sorriso no rosto.
Gared não mordeu a isca.
Era um homem velho, com mais de cinquenta anos, e vira os nobres chegarem e partirem.
— Um morto é um morto — respondeu.
— Nada temos a tratar com os mortos.
— Mas estão mortos? — perguntou Royce com suavidade.
— Que prova temos disso? — Will os viu — disse Gared.
— Se ele diz que estão mortos, é prova suficiente para mim.
Will já sabia que o arrastariam para a discussão mais cedo ou mais tarde.
Desejou que tivesse sido mais tarde.
— Minha mãe me disse que os mortos não cantam — contou Will.
— Minha ama de leite disse a mesma coisa, Will — respondeu Royce.
— Nunca acredite em nada do que ouvir junto ao peito de uma mulher.
Há coisas a aprender mesmo com os mortos — sua voz criou ecos, alta demais na penumbra da floresta.
— Temos uma longa cavalgada pela frente — salientou Gared.
— Oito dias, talvez nove.
E a noite está para cair.